으 으 으
마태오 복음서 13장 30일 절에서 32절 말이 건강함
[음악]
예수께서 또 다른 비유를 그들에게 말씀하셨다
하늘 나라에 는 겨자 시에 비길 수 있다
어떠한 사람이 밭에 겨자 씨를 뿌렸다
겨자씨 는 모든 씨앗 중에서 가장 작은 것이지만 싹이 트고 자라나면 어느
부 성기 보다도 커져서 공중의 새들이 날아와 그의 가지의 기 뜨게 만큼
큰 나무가 된다
으
[음악]
사람의 마음은 말이라고 하였습니다
이 말에는 수많은 c 약들이 뿌려줍니다
말이라고 하는 씨야
사람은 성장을 하면서 살아가면서 수많은 말을 됐습니다
우리가 됐는데 많은 말들이 다 우리의 내적 성장에 도움이 되는가 하면
절대로 그렇지가 않습니다
어떤 것은 도움이 되는 반면에 어떤 것은 도움이 되기는커녕 해가 되는
것도 있습니다
그런데 이것을 식별 하려면 어떻게 해야 하는가요
말의 이 내용을 잘 들여다 볼 필요도 있지만
말을 하는 사람의 인격이 건강 응가를 보아야 합니다
마음이 건강한 사람이 하는 말은 도움이 되지만 그렇지 않은 사람이 말은
해가 된다는 뜻이지요
건강한 사람이란 어떤 사람인가
짐 예약자 이용은 학교 다닐 때에 자신을 이해하지 못하는 교사들 때문에
여러 가지 불편한 경험을 하고 난 후에 다른 사람을 가르치는 사람들의
심리적 건강함이 중요하다는 점을 특별히 언급한 바 있습니다
우선 자기 콤플렉스와 문제를 다른 사람에게 전가하지 않는 사람이라고
합니다
자신이 문제가 있음에도 불구하고
t 문제가 마치 상대방에게 있는 것처럼 말하는 사람은
건강치 못한 사람 이란 것이지요
두번째는 사람들이 본능에서 에너지를 끌어낼 줄 아는 사람입니다
기를 살리는 사람입니다
사람들을 위축되게 하고 기주 끼 만드는 사람은 병든 사람 입니다
세번째는 새롭고 풍부한 경험을 제공함으로써 듣는 사람들에게 인식 의
영역을 확장시켜 주는 사람입니다
네번째는 사람들의 인격의 부조화를 인식하고
약점을 보완 하도록 도와주는 사람입니다
사고가 주로 발달한 아이들에게는
미분화된 감정이 발 달하도록 도움을 주고 내 양성인 사람은 외향성 을
키우도록 도움을 주는 것 등등입니다
이처럼 각자의 개성을 파악하고
개념있게 발 달하도록 돌보는 사람이 건강한 사람입니다
이렇게 설명하면 세상에 그렇게 건강한 사람이 누가 있겠는가
오직 성경만 의지 해야겠다 하는 분들도 계십니다
물론 주님의 말씀인 캐런 의미에서 가장 좋은 것입니다
사람을 건강하게 만드는 힘을 가진 성경을 자주 묵상하는 것은 좋은
일입니다
그런데 한가지 문제가 있습니다
이렇게 좋은 성경말씀 이지만
이것을 해결하는 사람이 마음건강 여부가 또 상당한 영향을 미칩니다
말씀을 가르치는 사람들이 마음이 병들고 무지한 상태에 놓여 있을 때 성경
말씀이 사람들을 건강하게 만드는 것이 아니라 반대로 사람들이 마음을
병들게 도 한다는 것입니다
극단적인 종말론 자들이 경우 주님이 병을 낫게 해 주신다 는 말씀은
생략하고
주님의 이 준엄한 심판의 대해서만 이야기 하여 사람들을 종교적 강박증과
우울증 위에와 때리기도 합니다
주님께서 거짓 예언자들이 나 발이 사이에 누룩을 조심하라고 하셨던 이유도
바로 이것입니다
그래서 음식을 드실때 상 하지 않았나 보시듯이
사람의 이야기를 들을 때에도 잘 가려서 드셔야 하는 것입니다
얼마전 문자가 왔습니다
어떤 단체에서 봉사하는 자매 인데
쉬겠다고 했더니 하느님께서 접어 를 것이라고 으름장을 놓던 합니다
그래도 쉬었더니 집안의 응원이 생겼다고 다시 봉사자로 나가면 우환이 줄고
하느님이 노여움이 풀릴 것인지 불안하다는 문 짜 참으로 어이 없다는
생각이 들더군요
도대체 어떤 사람들이 그렇게 하느님의 이름을 모독하는 g
그야말로 하느님의 이름을 헛되이 부르지 말라 는 계명을 어긴 자기들이
말로 대에 죄인이 물
자신들이 한 사람의 영혼을 병들게 하는 대죄를 짓고 있음을 무리는
그저 자신들이 편안함을 위해서 사람이 마음은 아랑곳하지 않는 그런 병
적인 사람들
이런 사람들은 그야말로 종교 검 죄를 자행하는 사람들입니다
이런 사람들이 어떤 종교의 건 자리를 잡으면
마음이 약한 사람들은 말 그대로 머리채를 잡혀서 질질 끌려고 하는 삶을
살아야 합니다
하느님을 두려워하고 5 많이 생길 것을 불안해 하면서 거의 정신병자
수준의 삶을 살아야 합니다
일전에 염전 노예 사건 으로 세상이 시끌 했습니다만
그런 노예 사리를 하는 사람들은 비단 그런 곳에 만 있는 것이 아닙니다
병적인 부모 밑에 아이들
병적인 종교인들이 운영하는 종교 안에서도
정신적인 염전 로이의 들은 수를 헤아리기 어려울 정도입니다
물론 우리 가톨릭 교회 라고 예외가 아니지요
으
이런 병적인 현상을 그야말로 뿌리를 뽑아야 합니다
그런데 정부에서 버리는 범죄 퇴치 운동 은 그 댕 상의 명백하지 만
종교 범죄자들은 식별이 어렵고 아무도 고발을 하지 않습니다 그들은
하느님의 이름으로 범죄를 자행하고 기의
그들에 대한 고발이 하나님을 모독하고 5화 늘자 초안은 것이라고 생각들
하여서 그저 쉬 시 하거나 혹은 그들의 명령 이 복종하면서 스스로 정신적
염전 도 의 살이 에서 벗어나질 못하고 있습니다
[음악]
일전에 이집트에서 폭탄테러가 발생 하였습니다
그런데 저는 정말 궁금한 것이 이 지트 폭탄 테러범 입니다
왜 그런 짓을 하였을까
누가 그런 짓을 시켜 쓸까
개는 왜 자기 목숨을 그렇게 헌신짝처럼 버렸을까
무엇이 그를 그렇게 하도록 만든 것이니까
결국 뒤에서 사주한 종교 범죄 인들이 문제란 생각이 듭니다
으 르
5 으
woo